Avemortuus.ogg

Avemortuus.ogg - это аудио-файл, который, если верить истории, предназначался для экспериментов с растениями, где хотели выявить влияние с помощью звуков и музыки. Подчиняется к Константам Особых Файлов (КОФ).
История
Предположительно во второй половине 2007 года в городе Дархэм (штат Северная Каролина, США) в центре исследования физических явлений молодым сотрудником доктора Фредерика Прэйса был создан звуковой файл со странным названием "avemortuus.wav"(Если перевести, то получится "Да здравствуют мертвецы!"), чуть позднее конвертированный в формат .ogg . Считается, что файл создавался для проведения эксперимента о влиянии звуков и музыки на растения. Однако в какой программе и какими средствами написали и конвертировали эту дорожку - неизвестно. Ещё до первого запуска avemortuus.ogg, был удалён исходный файл расширения .wav, затем сам доктор Прэйс прослушал первые секунды конвертированной дорожки и был недоволен полученным звуком. Он попросил просто удалить этот файл, но ни у одного из сотрудников это не вышло. На вопрос, кто же создал эту дорожку, никто не дал положительного ответа. На следующий день был найден труп младшего научного сотрудника Дж. Полтерса, убитого его другом и помощником Фредом Фоулсом. Дома у убийцы нашли трупы его жены и ребёнка. Сам Фред сделал ещё два покушения на его сотрудников, после чего его увезли в полицейский участок, а позднее - в отделение психиатрической клиники. Допрос и беседы с убийцей показали, что у молодого учёного появилось явное и необузданное желание убить кого-либо, при этом сам он говорил, что он "даёт им путёвку в лучшее место", если переводить его слова дословно. Посмотрев историю просмотра последних документов на компьютере, было замечено, что последний файл, который Фред запускал - это avemortuus.ogg. Второй помощник Ф.Прэйса прослушал этот файл следующим утром и попытался задушить своего руководителя рукавом рубашки. Однако Ф.Прэйс уцелел и отправил "помощника" в участок. Уже тогда было заподозрено неладное. Фредерик собрал оставшихся трёх сотрудников и попросил их прослушать этот файл от начала до конца и записывать всё, что они ощущают. Ребята надели наушники и запустили файл. Через четыре часа в комнате были найдены четыре трупа.

Исходя из заметок и записей учёных следует: файл подчиняется константам опасных файлов - он не удаляется, не переименовывается, не копируется и не перемещается стандартными средствами ОС, не изменяется и не редактируется. Позднее, при попытке форматирования жёсткого диска, программы разметки выдавали "partition error" и носитель пришлось уничтожить физически. Файл открывается стандартным Media Player'ом и воспроизведение невозможно остановить. Длительность дорожки - 1:29. Первые десять секунд слышна органная музыка на низких частотах, постепенно затухающая. Потом следуют пять или шесть секунд тишины, после чего становится слышен неразборчивый шёпот. Поначалу ни слова, ни язык разобрать не удаётся, однако на сороковых секундах речь становится чётче и язык стал напоминать латынь. Едва угадывались отдельные слова. В это время начала играть музыка, больше напоминающая металлический скрежет. Последние двенадцать секунд всё затихает и слышны звуки выкапываемой ямы - словно кто-то вонзает лопату в землю, а затем отбрасывает эту землю в сторону. Самое интересное - все три сотрудника написали, что это "звук выкапываемой могилы". После этого учёные начали драку и, нанеся друг другу и своему руководителю тяжелейшие телесные повреждения, скончались от потери крови и внутренних кровотечений. На основе показаний первых двух сотрудников, лежащих в психбольнице, был сделан вывод о влиянии файла на подсознание. "Avemortuus.ogg побуждает людей на убийство, а этого достаточно, чтобы данный файл был уничтожен" - так заявил лечащий врач этих двух необычных пациентов, ознакомленный со случившимся. Впрочем, агенты ФБР пытались скопировать этот файл на носители, но так как у них ничего не вышло, жёсткий диск решили уничтожить. Больных из клиники перевезли в неизвестное место, а почти все из тех, кто знали об этом файле вскоре бесследно исчезли.

Расследование
Файл является халтурой, так как он практически полностью состоит из взятых из Barbie.avi и Deyes.avi аудиорядов.