Barbie.avi

Barbie.avi - видеофайл, найденый в системном блоке на улице. Не подчиняется Констатам Особых Файлов

История
После вечеринки у друга, некий человек нашел выброшенный системный блок ( интересно, с какой ос?) напротив его дома и решил оставить его себе. В папке system32 он нашёл данное видео. Первые 15 секунд звук был нормальным, но после голос девушки невозможно было различить на фоне шума и помех. По визуальному ряду было видно что на видео изображена девушка, которой задают вопросы. Через 15 минут сьемки она начинает явно нервничать, иногда боится отвечать на вопросы. На 40 минуте она начала биться в истерике и показывать кожу на теле, а видео «исчезает в чёрное». В конце видео показываются железнодорожные пути, ведущие к заброшеному зданию, которая, как оказалось, являлась психиатрической больницей. Человек узнал это место и отправился туда. После того, как он услышал стон, он убежал оттуда. Автор списал это на звук воды в трубе, но быстро осознал, что там не может быть водопровода. 1, 2 и 4 часть выложены на YouTube. Пользователь, выложивший данное видео, ещё заходит, но по поводу остальных частей отмалчивается. Судя по всему, видео оцифровано с кассеты. В начале видео показывается синий экран с надписью «TRACKING». На пятой секунде кадром мелькает текст «предназначено только для домашнего просмотра». Следовательно, видео с некой лицензионной кассеты. Момент про «кожу» и железную дорогу не показан. Подразумевается, что их нужно искать в 5 и 6 частях. Собственно, поэтому таких частей и нет, хе-хе.

Дело сестёр Нойт
У данной истории есть вторая часть, дополняющая картину происходящего.

Утром 17 августа 1996 года в местное отделение полиции городка Сэвиль Таун графства Йоркшир поступило сообщение об исчезновении близнецов Меган и Барбары Нойт. Как сообщили их родственники и друзья, двадцатидвухлетние сёстры пропали из снимаемой ими квартиры. Согласно словам консьержа, 14 августа в одиннадцать вечера встревоженные чем-то девушки покинули дом и до настоящего момента не появлялись.

Полиция опросила всех, кто был знаком с сёстрами Нойт, но никто ничего не знал об их возможном местонахождении. Осмотр близлежащих районов города и опрос местных жителей также не дали результатов. Было выдвинуто предположение о похищении девушек, подозрения пали на многочисленные мусульманские общины Сэвиль Тауна. Присланные из Дьюсбери полицейские провели рейд по мусульманским центрам, но не смогли выявить ровным счётом ничего, что касалось бы пропавших девушек.

Неделю спустя, 23 августа, компанией гуляющих подростков на заброшенной железнодорожной ветке Сэвиль Онист, в бессознательном состоянии была найдена одна из сестёр Меган Нойт. Девушка была доставлена в больницу и, по сообщениям врачей, находилась под действием психотропных веществ. Благодаря усилиями медицинского персонала её состояние нормализовалось, и полиция предприняла попытку допроса. Однако рассказы пострадавшей были сбивчивыми и неясными, содержали упоминания о железнодорожных путях, прилегающем к ним лесном массиве и психиатрической лечебнице, в которой они с сестрой якобы содержались всё это время под наблюдением некоего человека, которого Меган называла «он».

Сообщения девушки вызвали немалое удивление, поскольку в лесном массиве на границе Сэвиль Тауна длительное время располагалась психиатрическая лечебница Онист Азилум, но закрылась она ещё в 1984 году по причине устаревших методов лечения, среди которых всё ещё практиковалась лоботомия. И хотя ситуация с заброшенной больницей казалась странной, она вполне соответствовала предположению о похищении сестёр. Прибывшая на указанное место полиция обследовала заброшенное здание и прилегающую к нему территорию, но не нашла ни признаков присутствия людей, ни Барбары Нойт. Единственная находка была сделана в полузатопленном подвальном помещении, и являлась вполне современной VHS-кассетой; частично сохранившаяся этикетка содержала надпись «Барби». Меган Нойт, узнавшая о находке, подтвердила, что именно так называл её сестру «он».

Видеокассета была отправлена на восстановление и оцифровку в Дьюсбери, однако сотрудник, занимавшийся этим, был найден повешенным в своей квартире 28 августа. Там же обнаружились и остатки сожжённой плёнки из кассеты, монитор компьютера был найден разбитым во дворе дома сотрудника, системный же блок, на котором, предположительно, сохранились результаты оцифровки записи, бесследно исчез. Дело сестёр Нойт и по сей день остаётся нераскрытым, Барбара Нойт была признана без вести пропавшей, Меган Нойт до сих пор отказывается говорить о произошедшем, содержание видеозаписи «Barbie» остаётся загадкой.

Расследование
На самом деле, никакого похищения сестёр Нойт не было.

В конце 2016 года неким Иваном Черняком было начато новое расследование (практически случайно), которое привело к обнаружению нескольких фото, а в итоге и видео с героиней. Оказалось, что в истории нет никакой мистики. Все эти видео — простые интервью с девушкой-моделью Тамарой Марией Клейн. Она инвалид, лишилась руки в результате несчастного случая. Таким образом файл — фейк. В настоящем ролике, Тамару видно в полный рост, а качество звука куда лучше. В итоге расследование привело к тому, что видео было записано в 1989 году, для журнала девуоти-фетишистов, а сама Тамара хочет быть нянькой, так как по её мнению, она годна только для такой работы. В конце расследования, анонимы нашли её страницу на Фейсбук, где выложены фотографии её и её матери. Интервью Тамара дать отказалась, предпочтя оставаться в тени. На данный момент Тамаре больше 50ти лет и проживает она в штате Мичиган.