Luneli Lu.mp3

Luneli Lu.mp3 – смертельный аудиофайл.

История
Впервые я услышал об этом файле, когда в 2006 году один хакер, DekrillHi (земля пухом ему), залил на один из файлообменников интересную мелодию, которая сразу очаровывала, но при этом и пугала. Изначально он говорил, что это голос вселенной (кому интересно - погуглите), а именно - туманности Андромеды.

Я уже забыл об этом, но на одном из блогов (напоминает 4стор) в 2008 году я увидел, что один парень выложил ее в тему, в которой он говорил, что за ним следит что-то невидимое. Сама тема была закрыта (запрещены комментарии, оценки и все такое). Прошла неделя и, вместо этой темы, было написано вот что: "Муне оачень плохо . оывит 0н Hападает я hе м0ry...ююб... вовс смем виновat Лунели Лу 1."

Потом один администратор перенес его темы в одну и сказал, что это "для экономии места, этот человек все равно уже не в силах что-либо написать еще". Больше я ничего не узнал, летели месяцы, а мне все равно было интересно. Блог закрыли из-за недостатка памяти и за неуплату хостингу (такое часто случалось в это время). С помощью моего друга мы смогли посмотреть копию блога, оказалось, что тот самый блогер умер сразу после написания последней темы. Взломать систему полиции (милиции), чтобы посмотреть, что написано по этому делу - я не могу. Но, к счастью, информация была не засекречена, и я смог спросить насчет того случая. Смерть от "асистолии". Никаких примет, кроме одной - в плеере играла та самая композиция DikrilHi 2006 года, которую он назвал "Лунели Лу".

На этом история заканчивается, я и так потратил кучу времени на это. После того, как я выложил эту историю в 2011 году на один из интернет-блогов. В узком кругу людей эта мелодия осталась, как факт связи смерти и компьютера. К сожалению, файлообменник удалил старые файлы из сервера, но я смог ухватить из серверной корзины 3 минуты мелодии! Из-за неполноты ничего опасного в ней сейчас нет, но идет давление на сердце и странное ощущение, когда музыка резко обрывается. Вот они: Ссылка[1] (кстати, лучше скачать, но если рискуете, там есть плеер).

Расследование
Файл не смертелен и не особо пугающий. Паранормальных свойств замечено не было.



Содержание файла
Музыка тихая и спокойная, без резких моментов. Длится 3 минуты и 14 секунд.. Напоминает эмбиент. В описании файла написано следующее:

Название: андромеда звук

Исполнители: смерть

Альбом: Лунели Лу

Год: 666

№: 11

Жанр: General Unclassifiable.
