БЕЗНОГИМ

БЕЗНОГИМ (более изевестен как БЕЗНОГNМ) — взлом телеканала CГУ-ТВ, который возможно был показан во время ночной профилактики на Российском телевидении. После просмотра некоторые люди обращались к психиатру, а некоторые, возможно, пропали без вести. Видео стало очень популярно в интернете, и приобрело вокруг себя ажиотаж не хуже Вайомингского инцидента.

История
БЕЗНОГИМ имеет собственную историю, якобы 4 июля 2007 года видео было показано на СГУ-ТВ, во время ночной профилактики.

Видео приобрело статус мема, стало очень популярно на Нульчане в виде спойлера, при открытии которого выводилось БЕЗНОГNМ, что напугало очень много людей. Многие хотели узнать, что же значит это странное слово — БЕЗНОГNМ. После там был создан отдельный раздел /_legless/, посвящённый БЕЗНОГИМ.

Таймкоды
0:00 - 0:05 настроечная таблица и периодическое появление надписи на синем фоне "И1 SINGAQ" (скорее всего "нет сигнала")

0:05 - 0:10 чёрный фон с на мгновение появляющейся надписью "НЕ БОЙТЕСЬ"

0:10 - 0:16 появляется кролик под тихую музыку, потом рядом с кроликом появляется прямоугольный треугольник с разметкой и подписанными углами.

0:17 - 0:21 Появляется текст ".//// которая поможет вам принять мою Правду. 1)НЕ ПЫТАЙТЕСБ ЧТОТ0 NЗМЕНИТЬ! 2) ДУМАNТ3 ТОЛЬКО О СЕБЕ! 3)РУКИ. 4)ДОСМОТ?" (скорее всего: ".//// которая поможет вам понять мою правду. 1)НЕ ПЫТАЙТЕСЬ ЧТО-ТО ИЗМЕНИТЬ! 2)ДУМАЙТЕ ТОЛЬКО О СЕБЕ! 3)РУКИ. 4) (не понял)?"

0:21 - 0:30 надпись "людей посмотревших сойдут с ума" снизу надпись "БЕЗНОГИМ"

0:30 - 0:33 надпись на подобии письма "Получилось? В этом видео звук содержит слепок V1 o5 u2, наложение - - ШИМ. В нём нету ничего злого, но оно пугает. Но после просмотра вы почувствуете радость, и в дальнейшем всё в вашей жизни будет хорошо! Ваш друг"

0:34 - 0:37 под неприятные звуки картинка кролика периодически сменяемая надписью из начала под помехи и гул.

0:37 - 0:47 надпись с 0:30.

0:48 - 0:51 кролик и звук помех, в конце чей-то выдох.

0:51 - 0:56 настроечная таблица

Расследование
Начнём с того, что оригинальное видео называлось БЕЗНОГИМ, но не менее распространён вариант БЕЗНОГNМ. Это вызвано искажением слова, поэтому оно звучит более странно и непонятно, словно пугающая неизвестность. В самом видео было много слов, изменённых подобным образом, поэтому юзеры решили, что его название также искажено.

Мало известен факт, что на телеканале СГУ-ТВ нет ночной профилактики, поэтому видео просто не могло быть показано. Согласно версии некоторых, в тот день профилактика всё же была по неизвестным причинам. Возможно, это дело рук самого взломщика, или же это случилось, когда обнаружили брешь в защите/взлом пытались предотвратить.

Бинауральных ритмов на видео обнаружено не было, инфразвук также отсутствует. Внезапность появления кролика с резким белым шумом способна напугать, но не более того. На видео создано очень много пародий из-за его известности. Несмотря на это ролик является доказанным фейком.

По результатам расследования файл скорее всего не имеет воздействия, но подлежит просмотру с осторожностью. Слабонервным смотреть не рекомендуется. Также, советую регулировать звук (особенно в конце).