Sad.mp3

О файле
Класс: практически безопасный.
Распространение: через интернет.
Первое упоминание: достоверных сведений нет, приблизительно лето 2008 года.

Описание
Файл является обычным mp3-файлом, длительностью примерно 4:21. На нем слышен шум улицы, скрип детских качелей, детские разговоры на финском языке. На 2:42 начинает звучать тихая, трудноразличимая мелодия пианино. На 3:22 громкость пианино возрастает, и дети издают удивленные возгласы. Затем все стихает, кто-то вскрикивает, идет шум и затем до конца идет только пианино.

Воздействие
Прослушавший файл полностью испытывает состояние приподнятости и воодушевления. Мысли начинают работать четче, скорость реакции у испытуемых увеличилась приблизительно на 41%, количество правильных ответов в различных тестах на интеллект увеличилось в среднем на 17%, в экспериментальных тестах на экстрасенсорные способности — до 57%. Однако регулярное прослушивание (чаще раза в 2-3 дня) ведет к заторможенности, психической нестабильности, стрессам и галлюцинациям. Впоследствии это приводит к шизофрении; зафиксированы также 2 случая летального исхода. Тем не менее, психологического привыкания, как правило, не возникает.

Исследование
Финская группа Файлов 21 сообщила, что файл записан в городе Ловийса на юге Финляндии. Однако нигде не было указано о доказательствах в пользу такого заявления. Единственным "доказательством" служит тот факт, что на следующий день более 90 человек из группы проявили симптомы психического расстройства и были помещены в психиатрическую больницу. Впоследствии власти засекретили состояние 44 человек, 21 человек скончался, и ни один до сих пор не пришел в себя. Файл sad.mp3 открывается в любом плеере и звуковом редакторе, за исключением этого подчиняется Константам особых файлов. Пианинная мелодия нигде доселе не встречалась, однако любой испытуемый говорил, что она ему чем-то знакома. Около 160 человек из различных стран (приблизительно 5% от общего количества испытуемых) опознали эту мелодию, сказав, что ее, или же нечто похожее, они несколько раз слышали с улицы; 15 из них уверяли, что эту мелодию исполняли на флейте; двое сказали, что она исполнялась женским голосом. По показаниям свидетелей, мелодия была слышна всем присутствующим, однако источник определить не удавалось. Кроме самого файла и исполнений по нотам из этого файла, никаких натуральных записей мелодии нет.